هنگامی که به شما گفته شد مجلس را وسعت ببخشید
به اون کسانی که تازه وارد هستن جا بدید وسعت بدید
جا بدید
یفسه الله لکم خدا هم به شما وسعت میده
فسحت همون معنای وسعت رو میده
برخی اومدن این رو مقیدش کردن به بهشت
یعنی خداوند در قیامت به شما وسعت میده
جاهای وسیعی به شما میده کار شما را را میدازه
اما وقتی که نگاه میکنیم میبینیم که چنین قیدی در آیه نیومده
به طبیع روایت الله مکارم که در تفسیر نمونه به این مسئله اشاره میکنه
فرماد که شما این کار را انجام بدید
خداوند به شما وسعت میده
چگونه وسعت میده؟
حالا میخواد تو بهشت باشه؟
مطلقه در دنیا باشه؟
قای وقتا شما در روح و فکر شما وسعت میده
در عمر و زندگی شما
مال شما افضایش بشه؟
ایدام میکنه؟
وسیعی میشه؟
پس بنابراین یفسه الله و لکم که خداوند مشخص نکرده که در چه موردی هست
دنیا رو هم شامل میشه؟
روح و فکر آدمی، عمر انسان، زندگی انسان، دارائی و رزق انسان، فرزند انسان
اینها چیزایی هستش که ما میتونیم از اطلاق آیه استفاده کنیم که
شما این کار را انجام بدید
جا باز کنید، کار مردم را را بندازید
این عدب اجتماعی را در ارتباط با بزرگان انجام بدید
خداوند کار شما را را مندازه
خب الان ما میبینیم که توی ماشین نشستیم
توی اوتوبوس یک بزرگی میاد، یک روحانی میاد، یک سیدی وارد میشه
یک پیره مردی، یک خانومی
یک کسی که شایسته است که ما نسبت منها یا به خاطر زعف جسمانی که داره
یا به خاطر بزرگتر بودنش
مگر در روایت نیست که وقع رو که بارکن بزرگان خودتون را احترام بذارید
اینا را بزرگ بشمورید
که بزرگ شموردن پیره مردان، بزرگ شموردن بزرگترا
این مثل این که خدا را من اجلال الله، اجلال زشیبه
این کسی که ریش سفیدی را، یک پیره مردی را، پیره زنی را احترام میذاره
به بزرگی ازش یاد میده، انگار خدا را به بزرگی یاد کرده
بنابراین در این آیه داره به ما یاد میده این عدب اجتماعی را
که حالا تو مجلس که نشستیم درسته
اون کسی که وارد میشه حالا چه روحانی باشه، سیدی باشه، بزرگواری باشه
دارای مقامی در بین ما باشه، پیشکسوتی باشه، وارد که میشه
اون باید توازا داشته باشه
اما ما هم باید در قبال این کسانی که وارد میشن
این وظیفه را به تعبیر قرآن انجام میشه
و باید در قبال این کسانی که وارد میشه
موسیقی
دوستان همراه بخش پاندرده
موسیقی دوستان همراه بخش پاندرده